(Saga of Tanya the Evil 2)
TANGGAL 26 MEI 1927 KALENDER BERSATU
STASIUN PUSAT IBU KOTA KEKAISARAN BERUN
ANIMASI INI BERSIFAT FIKTIF
ISI DRAMA TIDAK IDENTIK DENGAN DUNIA NYATA
Apakah kita perlu saling mengantar?
Jarang bisa melihatmu
menyedihkan seperti ini.
Mana boleh aku melewatkannya?
(Episode 5: Ramalan Buruk)
Kau mendapat ramalan buruk.
Apa boleh buat?
Bagaimanapun, aku yang melawan
Kantor Panglima Tertinggi.
Takutnya perang akan berakhir gagal.
Bahkan kedamaian keluarga kekaisaran pun
akan terancam.
Awalnya aku sudah siap mental dicopot dari
jabatan Wakil Menteri Urusan Pertahanan.
Tak kusangka hanya dipindahtugaskan,
sungguh mengecewakan.
Aku justru tidak dipindahtugaskan.
Padahal kita melawan atasan bersama-sama.
Benar-benar sangat tidak masuk akal.
Kita adalah tentara.
Hanya bisa menaati kehendak negara.
Pemahaman tentang perang,
dalam mediasi politik,
bahkan mencari di seluruh markas besar,
juga tidak ada yang bisa menggantikanmu.
Bahkan tidak ada tempat untuk mengeluh.
Benar.
Memang berat berpisah
denganmu seperti ini...
Sudah hampir waktunya.
Front timur kuserahkan padamu.
Kau dan aku, kita raih kemenangan bersama.
Ya.
Benar.
Semoga kau beruntung dalam pertempuran.
Kembalilah sebagai jenderal yang menang.
Siapkan arak yang bagus dan cerutu.
Aku akan minum sampai kau bangkrut.
Kita raih kemenangan bersama?
Kekaisaran akan goyah jika mengalami
kegagalan sekali saja.
Namun, Federasi bisa bangkit kembali
meski terus-menerus kalah.
Sungguh sangat tidak adil.
Meskipun perwira harus bertugas sendirian
setelah menerima perintah,
tapi pengaruh di timur
akan sangat terbatas.
Sebenarnya, dapatkan dikatakan
bahwa tidak ada bidak yang bisa digunakan?
Tidak, masih ada satu.
FRONT TIMUR
POS MAJU PASUKAN FRONT TIMUR KEKAISARAN
Kenapa?
Kenapa aku dipanggil
ke Pasukan Front Timur?
Apakah berkaitan dengan perundingan damai?
Kalau begitu, kenapa tidak ada
perintah gencatan senjata?
Padahal perwira pengamat dari Yirudoya pun
bilang gencatan senjata hanya soal waktu.
Sudahlah, bagaimanapun,
perang ini tidak mungkin dilanjutkan lagi.
Siapa pun yang bisa membuat penilaian
rasional, akan mengerti hal ini.
Atasan seharusnya tidak akan sebodoh ini.
Eh?
Lama tidak berjumpa,
Letnan Kolonel Degurechaff.
Anda
kenapa ada di sini?
aku ditugaskan ke perbatasan
oleh Markas Besar Staf Umum.
Untuk sementara, perlu minta bimbinganmu.
Ditugaskan ke perbatasan?
Bos pihak kami ternyata jatuh?
Eh, ada apa?
Ma-maaf.
Aku agak pusing karena kurang tidur.
Gawat.
Kalau begini, rencana karierku...
Kalau begini, surat rekomendasi dari Bos
juga tidak akan dilirik orang, 'kan?
Tidak, tunggu.
Kalau perundingan damai berhasil,
itu masih dalam batas yang bisa diterima.
- Omong-omong...
- Sejujurnya, perundingan damai gagal.
Demi memperjuangkan syarat
yang lebih baik, Kantor Panglima Tertinggi
menuntut hasil perang lebih lanjut.
Aku yang menentang dan jadi dibenci,
telah dipindahkan ke sini.
A-apa kata Anda?
Tidak hanya perundingan damai gagal,
tapi Bos malah jadi korban.
Ini benar-benar parah.
Hei!
Kau baik-baik saja?
Ma-maaf.
Aku agak pusing karena terkejut.
Tidak bisa begitu.
Ke depannya kau harus
bekerja lebih keras dari sebelumnya.
Dalam situasi seperti ini,
dia masih mau memeras tenagaku?
Jadi, berdasarkan pertimbangan politik
yang kusebutkan tadi,
aku akan bertanggung jawab atas
operasi ofensif besar-besaran di timur.
Rencana Andromeda.
Tujuan utamanya untuk mendapatkan syarat
perundingan yang lebih menguntungkan.
Salah satu bagiannya adalah mematahkan
semangat musuh untuk melanjutkan perang.
Rencana spesifiknya yaitu menguasai daerah
penghasil sumber daya Tentara Federal.
Dalam rencana ini,
Pasukan Timur akan dibagi jadi Korps A yang
bertanggung jawab atas serangan utama,
dan Korps B yang bertugas
mempertahankan garis depan.
Yang bertugas menyerang adalah A,
yang bertahan adalah B.
Asal operasi ini berhasil,
pasukan kita dapat mempertahankan
kemampuan untuk terus bertempur,
dan musuh akan melemah.
Maka kita bisa berharap mereka membuat
konsesi dalam perundingan damai.
Demi ini, Zettour pergi ke Korps B untuk
melakukan inspeksi dan bimbingan, benar?
Sebenarnya hanya dikirim
ke perbatasan saja.
Kantor Panglima Tertinggi tidak mau
mendengar kata-kata yang menyakitkan.
Aku sudah mengerti bagian rencananya.
Tapi, soal perundingan dengan Yirudoya...
Kudengar untuk sementara ditunda.
Karena atasan menyuruh kita menang,
maka kita harus menang.
Dan harus menang.
Aku terus terang saja.
Apa pendapatmu mengenai Rencana Andromeda?
Kalau aku harus jujur,
hanya ada satu kalimat,
berani tapi tidak cerdas.
Lanjutkan.
Garis pertahanan yang harus
dijaga Korps B sudah terlalu luas,
kekuatan pasukan juga terlalu lemah.
Jika Korps A terus maju
dalam situasi seperti ini,
sisi sayap garis pertahanan yang
harus dijaga akan makin memanjang.
Kalau begitu,
Korps B akan seperti karet gelang
yang ditarik sampai batas maksimal.
Saat itu, jangankan melakukan
serangan dua arah,
takutnya bahkan dengan sedikit tusukan pun
bisa menyebabkan keruntuhan.
Lebih jauh lagi,
nama rencana ini saja sudah
membuatku tidak senang.
Nama rencana?
Nama ini artinya
"kumpulan bintang di galaksi yang jauh".
Meski bisa merasakan keromantisannya,
tapi mungkin ini adalah tujuan
yang terlalu jauh.
Kau benar.
Pemberi namanya adalah orang yang
tampak kasar, tapi ternyata cukup teliti.
Ya.
Sanggahan yang kau ajukan
sangat masuk akal.
Tapi sayangnya,
rencana tidak akan berubah.
Kau ajukan saja proposal
untuk rencana pertahanan Korps B.
Proposal?
Apa yang diperlukan
untuk pertahanan yang baik?
Butuh kendali utama.
Tanpa kendali utama, pertahanan
sangat mustahil.
Ini adalah kebenaran perang.
Masalahnya ada pada cara konkretnya.
Karena ini adalah pilihan
dari pihak yang lebih lemah.
Kita ambil kesempatan
dan balas dengan tepat.
Gunakan umpan untuk memancing musuh,
setelah musuh masuk perangkap,
baru kita hancurkan sekaligus.
Semuanya sangat mudah diucapkan.
Ya.
Kita harus menyiapkan umpan yang cukup
untuk membuat musuh terpancing.
Dan umpannya harus punya ketahanan
sampai mereka menelan kail sepenuhnya.
Soal itu tidak perlu khawatir.
Aku masih punya satu andalan.
Meskipun tidak tahu siapa orangnya,
tapi kasihan sekali.
Selanjutnya, kita juga perlu pemburu yang
dapat bunuh musuh begitu mereka terjebak.
Hm.
Jadi, cadangan strategis yang tersedia
di Front Timur adalah Divisi Lapis Baja,
kekuatan utama Korps B?
Tapi divisi utama pun tidak bisa
dimobilisasi dengan mudah.
Dengan begitu, yang bisa
segera dimobilisasi,
mungkin hanya Kampfgruppe milikmu...
Ah, jangan khawatir.
Meskipun aku atasan yang keterlaluan,
tidak sampai meminta hal itu padamu.
Terima kasih banyak atas perhatian Anda.
Tidak apa-apa, tidak perlu sungkan.
Bagaimanapun, aku masih perlu kau
menjadi umpan.
Setelah jadi umpan, kau jadi pemburu juga,
aku pun rasa permintaan ini keterlaluan.
Hah?
Er...
Maksudnya aku?
Jadi umpan?
Ini usulanmu.
Wajar saja kalau kau yang menjalankannya.
Menjadikan pasukan yang menyerang
ibu kota para bocah itu sebagai umpan,
pasti banyak musuh yang akan terpancing.
Tapi, meskipun bisa menggunakan
Divisi Lapis Baja inti,
kayaknya modalnya masih kurang.
Anda benar sekali.
Terus terang, aku sangat malu.
Usulanku ini sepertinya kemungkinan
untuk direalisasikan yang sangat kecil.
Aku akan segera menyusun usulan lain.
Permisi.
Pakai saja kompi di bawahmu.
Apa?
Kau tidak dengar?
Aku mau meminjam kompi archmage-mu.
Seperti itu sudah cukup.
A-Anda ingin membagi kekuatan?
Benar.
I-izinkan aku bicara terus terang.
Pasukanku bukan kompi biasa.
Apalagi, dalam pertempuran defensif,
pasukan archmage adalah kuncinya.
Ini sama saja memotong
tangan dan kakiku...
Tidak apa-apa.
Hanya memotong satu jari saja.
A-apa mesti diambil dari kompiku?
Kalau tidak begitu, bagaimana kami
menyelamatkan dirimu yang terkepung?
Jika Anda dapat menerima tim yang dipimpin
oleh Letnan Glanz yang lebih muda...
Aku sangat berterima kasih.
Selanjutnya adalah masalah
tempat memancing kali ini.
Lihatlah.
Di sini.
Pos Pertahanan Soldim 528?
Awalnya itu adalah pos perbaikan
kendaraan Federasi.
Meskipun direbut oleh Tentara Kekaisaran
dalam Pertempuran Martil sebelumnya,
karena pasukan ditarik, saat ini
dalam keadaan setengah terbengkalai.
Tempat itu berada
di sepanjang jalur kereta api,
sangat cocok sebagai pos pasokan.
Jika musuh ingin merebut kembali pos,
kemungkinan besar di sini.
Kampfgruppe-mu harus
menghadang serangan utama musuh.
Harus bertahan sampai bantuan datang.
Tunggu sebentar.
Apakah aku boleh menilai sendiri
untuk mundur sesuai situasi...
Tidak diizinkan.
Harus bertahan mati-matian.
DEPARTEMEN INTELIJEN MILITER
Lama tidak berjumpa.
KERAJAAN BERSATU
Paman.
KOLONEL SIR ISAAC DUSTIN DRAKE
William.
Kau masih saja berwajah muram, ya.
Ya.
Karena anak bermasalah di timku
sudah mendapat teman.
Aku sangat berterima kasih kalau Laksamana
Muda Harbergram mau terima mereka.
Ini sedikit tanda terima kasih dariku.
Aku selundupkan setelah bernegosiasi
dengan petugas bea cukai Federasi.
Ini wiski dari negara kami.
Ini benar-benar...
Bakar setelah dibaca.
Ini informasi terbaru dari ULTRA.
ULTRA?
Mata-mata yang menyusup
ke pusat Kekaisaran itu?
Bisa dipercaya?
Kau sudah dengar soal
pergerakan Kekaisaran, 'kan?
Ya.
Kode aksinya adalah Andromeda.
Kami juga diinstruksikan
untuk menanganinya.
Menurut informasi dari ULTRA,
di baliknya tampaknya ada pertentangan
antara militer Kekaisaran dan pemerintah.
Informasi musuh yang menyenangkan.
Tapi, meskipun tahu semua ini...
Pertentangan ini,
menyebabkan seorang jenderal dari
markas besar dipindahkan ke front timur.
Letnan Jenderal Hans von Zettour.
Dia pria yang merepotkan.
Merepotkan?
Maksudnya kemampuannya sangat kuat?
Kuat, dan sangat menakutkan.
Jika kau punya kesempatan
melihatnya di medan perang,
bunuhlah dia.
Bagaimanapun juga, harus singkirkan dia.
(Saga of Tanya the Evil 2)
Kupikir kekuatan udara Tentara Federal
telah dihancurkan dalam Pertempuran Martil,
tapi sudah dibangun kembali dengan
dukungan senjata dari Negara Federasi.
Prasyarat Rencana Andromeda
sudah runtuh secepat ini?
Orang itu mungkin akan marah besar.
Ada apa ini?
Kenapa belum ada kesepakatan
dengan Kementerian Luar Negeri?
Karena sebelumnya negosiasi
dengan departemen administratif,
selalu dilakukan oleh Zettour
secara tidak resmi.
Tapi sekarang...
Bagaimana dengan konvoi kapal
yang tidak dikenal kewarganegaraannya itu?
Menurut laporan Armada Laut Utara,
jumlahnya masih terus bertambah.
Sial.
Tidak bisa langsung melancarkan serangan
tanpa pandang bulu dengan kapal selam?
Menurut para ahli hukum,
tindakan seperti ini berisiko tinggi
melanggar hukum internasional.
Laporannya terlalu lambat!
Aku Letnan Kolonel Uga.
DEPARTEMEN KERETA API ANGKATAN DARAT, MARKAS BESAR STAF UMUM KEKAISARAN
LETNAN KOLONEL MAXIMILIAN JOHANN VON UGA
Kerajaan Bersatu kembali melancarkan
pemboman malam ke kawasan industri barat.
Saat ini sedang merekap
laporan hasil pertempuran.
Tapi kekuatan kita tidak cukup untuk
menghentikan semua pesawat musuh.
Sekarang sudah berdampak
pada efisiensi produksi.
Pasokan untuk Andromeda
juga sudah bermasalah.
Otakmu sudah buntu?
Yang disampaikan,
semuanya laporan membosankan.
Coba ceritakan lelucon.
Maafkan aku.
Apakah ini benar?
Ya, Loriya.
Kabarnya kaum reaksioner yang disebut
"Iblis dari Rhein" telah menduduki posisi.
Kenapa bisa begitu payah?
Apa aku sudah tergoda?
Benar, mereka meremehkan kita.
Beri tahu pihak militer,
suruh mereka pergi tangani.
Beri tahu?
Suruh mereka yang menangani?
Omong kosong apa?
Kita sendiri yang harus
menangkapnya hidup-hidup.
Maksud Anda menangkap hidup-hidup?
Kalau mati dalam pertempuran,
bukankah akan jadi pahlawan?
Kita harus mengadilinya
di pengadilan umum, dan menghukumnya.
Buat dia hidup tidak bisa,
mati pun tidak bisa.
Apa pun yang terjadi...
FRONT TIMUR, POS PERTAHANAN SOLDIM 528
Meskipun pengepungan sudah diduga,
tapi tak disangka jumlahnya sebanyak ini.
Harus membayar utang
atas kekacauan yang dilakukan di Moskow?
Sial.
Iri sekali pada Letnan Glanz.
Letnan seharusnya tidak akan
membuat kesalahan di sisi Bos, 'kan?
Siapa yang tahu?
Dihukum pancung saja masih tergolong baik.
Masih ada yang lebih buruk dari itu?
Pasukan bantuan benar-benar
akan datang, 'kan?
RUANG OPERASI TITIK MAJU, FRONT TIMUR
Menerima kontak darurat dari Kampfgruppe Rerugen.
Pos Pertahanan Soldim 528 telah dikepung
oleh banyak pasukan Tentara Federal.
Apa katamu?
Sudah menyimpang dari rute maju
musuh yang diperkirakan.
- Masih ada ruang untuk mundur, 'kan?
- Apa yang dilakukan penjaga dan jaringan pengawasan?
Jumlahnya terlalu banyak.
- Tidak ada habisnya.
- Mereka menyerbu dengan paksa.
Posisi garis depan akan segera ditembus.
Garis pertahanan akan ditembus.
Terlalu cepat, suruh mereka bertahan.
Perjuangkan waktu selama mungkin.
Gawat.
Cepat sekali mereka masuk ke area kota.
Bagaimana situasi setiap unit?
Kekuatan lapis baja sudah mundur
dan menyelesaikan penyamaran.
Saat ini tidak ada kerusakan.
Artileri juga sama.
Selain tim yang mendukung infanteri,
pasukan lainnya utuh tanpa kerusakan.
Oh, tak kusangka bisa mendengar
perkataan seperti ini dari mulut kalian.
Letnan Kolonel.
Letnan Tospan menyampaikan saran.
Apa? Letnan Tospan?
Jangan-jangan mau berulah lagi?
Ini Letnan Kolonel Degurechaff.
Ya.
Harap Letnan Kolonel
bisa memberi kami perintah.
Seharusnya aku sudah memberikan perintah.
Ya.
Tapi, saat menghadapi musuh
dalam skala seperti ini,
menurut pelatihan taktik militer,
akan meminta pasukan untuk mundur".
Jadi, harap memberi perintah "bertahan mati-matian"
dengan wewenang komandan unit.
Bagus...
Aku mengagumimu, Letnan.
Aku akan segera mengirimkan
surat perintah bertahan mati-matian.
Baik, kuterima.
Ada apa, Letnan Tospan?
Artileri berat musuh.
Mereka menembak tanpa pandang bulu.
Cih, benar-benar kejam.
Musuh menganggap infanteri mereka
sebagai pion buangan?
Letnan Kolonel.
Biarkan kami melakukan
serangan balik artileri.
Ditolak. Biarkan pasukan archmage
yang menangani.
Mayor Weiß, jatuhkan
peluru artileri musuh.
Letnan Kolonel, Anda serius?
Kalian seharusnya sudah dilatih untuk ini
sejak pembentukan batalion.
Kepadatan kekuatan militer terlalu lemah.
Hanya dengan dua kompi
tidak bisa menangani semuanya.
Mayor Weiß.
Sebagai perwira senior,
kau tidak bisa seperti ini.
Apa kau mau dididik ulang?
Tidak, tidak, tidak...
Bukan begitu.
Kompi Kedua, Kompi Ketiga!
Jatuhkan peluru meriam dan serang
artileri musuh secara bersamaan.
Ikuti aku!
MARKAS PASUKAN PENGEPUNG TENTARA FEDERAL
Bisakah kau menjadi barisan depan?
Ternyata Federasi punya pasukan archmage.
Jangan-jangan itu adalah unit sukarelawan
yang pernah bertempur di Tiegenhoff?
Jangan mundur.
Persiapan teknik penetrasi!
02, bagaimana situasinya?
Apa yang kau lakukan?
Weiß, ada apa?
Weiß!
Aku mohon diri.
Huh...
Letnan Kolonel Uga?
Oh, Anda, Kolonel Rerugen.
Sudah lama kita tidak bertemu seperti ini.
Apa Anda agak kurusan?
Ya.
Kolonel juga, ya.
Kita berdua sama-sama
menjalani banyak tugas berat.
Sesekali, ayo kita pergi minum.
Sayangnya, aku masih ada pekerjaan...
Otakmu sudah buntu?
Kolonel Rerugen.
Letnan Kolonel Uga.
Tak kusangka ternyata kau seperti ini.
Apalagi kau punya istri dan anak,
memikul tanggung jawab berat,
tapi tanpa ragu di tempat seperti ini...
(Episode Berikutnya: Umpan)